## 备份恢复方案
云数据库 Tair（兼容 Redis）实例基于RDB持久化、AOF持久化和AOF增量归档，实现数据的备份与恢复。

| 类别 | 实施方案 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| 数据备份 | [自动或手动备份](automatic-or-manual-backup.md) | 支持数据持久化，实例会按照默认的策略自动备份数据（基于 RDB），您可以根据业务需求修改自动备份策略，也可以手动发起临时的备份。 |
| [下载备份文件](download-a-backup-file.md) | 备份文件支持保留 7~730 天，如果需要更长时间的备份存档（例如监管或信息安全需要），您可以将备份文件下载到本地进行存储。 |  |
| 数据恢复 | [从备份集恢复至新实例](restore-data-from-a-backup-set-to-a-new-instance.md) | 支持从指定的备份集创建新实例，新实例中的数据将和该备份集中的数据一致，可用于数据恢复、快速部署业务或数据验证等场景。 |
| [通过数据闪回按时间点恢复数据](use-data-flashback-to-restore-data-by-point-in-time.md) | 开启数据闪回功能（基于 AOF）后，在备份文件的保存期内，您可以恢复指定时间点（精确到秒级）的数据，可最大限度地避免误操作带来的数据损失，或者在频繁回档的业务场景中快速完成数据切换。 说明 该功能仅 Tair（企业版） [内存型](../product-overview/dram-based-instances.md) 支持。 |  |
